Então eu fiz esses questionamentos para vocês para vocês também.
Na verdade,
entenderem a tudo aquilo que a gente conversou até aqui.
e também começarem a fazer reflexões sobre aquilo que nós temos
sobre aquilo que foi instituído.
E.
A pergunta que fica para a gente concluir é sua empresa está preparada
para o IS.
Consulte o anexo da lei complementar 214.
A Lei Complementar 214 está aí para vocês.
A planilha que eu estou disponibilizando para vocês tem uma aba com as NCM s
Consulte quais são as NCM s do seu cliente.
avalie se os produtos podem ser tributados
Façam os cálculos sobre a carga tributária desse IS.
não só sobre o recolhimento,
mas sobre as bases de cálculo dos demais tributos.
Mapeie os impactos nas precificações e nas complices,
porque a precificação vai mudar.
A precificação.
Quando a gente fala sobre
o preço,
se o ICMS faz parte do seu própria base de cálculo,
isso quer dizer que a gente vai ter.
alterações
e se o IBSBS e o IS é por fora,
ou precificação não pode adentrar os demais.
IS não será apenas +1 tributo.
ele pode moldar comportamentos
em mercados inteiros de segmentos inteiros.
A pergunta que fica é sua empresa está pronta
para esse novo jogo para essa nova tributação.
e se o sistema tributário começasse.
a premiar hábitos saudáveis,
né?
Como faz com carros elétricos em alguns países,
por exemplo,
Esse daqui é um uma pela discussão que a gente precisa ter.
Acesse o anexo pessoal,
né?
E é complementado 14 e comecem a agir a partir
de hoje a partir de agora,
né?
Para que vocês já consigam levar essas informações
para o cliente de vocês
Então trazendo o resumo,
né?
O IS é um novo
ator do palco tributário.
A reforma tributária.
Ela tem muito a se discutir
muitas questões.
O IS.
Na verdade,
ele foi vendido de uma forma diferente,
né?
De uma forma.
eh,
digamos assim,
comparado à IPI.
Na verdade,
a gente percebeu o link dessa aula que não,
né?
Ele trouxe a seletividade do sistema tributário que nós vivemos hoje.
Mas a seletividade do sistema tributário novo
não vai ser apenas utilizando o imposto seletivo,
mas também por meio
da progressividade do cashback
Então a seletividade,
ela se mantém,
mas não apenas pelo imposto seletivo.
O imposto seletivo.
Ele vai ser sim um incidente sobre os produtos prejudiciais
de saúde ao meio ambiente e sobre o todo.
até mesmo aqueles que estão na Zona Franca de Manaus
e o imposto seletivo.
Ele sim aumentará muito
a carga tributária do nosso contribuinte.
Então Agora é o momento da gente começar
a avisar
a mostrar a usar essas ferramentas,
essas planilhas para que vocês consigam levar esses impactos
sempre considerando a fundamentação do que nós temos hoje.
Vocês não vão conseguir demonstrar para o seu contribuinte
se haverá ou não impacto se você não tiver a certeza e a fundamentação base
do sistema tributário atual
Então Agora é a hora,
né?
A hora de 2025 hora de 2026 a gente revisar da gente conversar
com o nosso contribuinte da gente criar comitês gestores da gente
remodelar a parte organizacional,
trazer uma gestão tributária efetiva,
desenhar planejamento tributário.
para o nosso contribuinte
se mantém estudando.
Eu estarei aqui também em outras oportunidades
e a gente se vê numa próxima oportunidade.
Espero que vocês tenham conseguido
eh aprender,
né?
E eu tenha conseguido contribuir com vocês.
A gente fica à disposição
e a gente se vê numa próxima oportunidade.